## JavaScript+Jquery面试题

1、**JavaScript数据类型有哪些**？

栈: (原始数据) string/number/boolean/null/undefined/symbol

堆: (引用数据类型)object（array和函数属于object）	

数据类型一共7（6种基本类型+1种引用类型）种

2、**转换为布尔类型为false的有哪些**？

```
console.log(Boolean(0));//false

console.log(Boolean(null));//false

console.log(Boolean(undefined));//false

console.log(Boolean(''));//false

console.log(Boolean(NaN))//false
```

3、**JavaScript检测数据类型方法有哪些**？

​	1）: typeof() 和typeof

​    2）: constructor: 可以用来判断创建对象的构造器的类型

​    3）: instanceof: 判断指定构造函数的原型对象是否在当前实例对象的原型链上

​    4）:Object.prototype.toString(): 获取数据类型对应的字符串

4、**介绍JavaScript有哪些内置对象**？

object是Javascript中所有对象的父对象

数据封装类对象：Object、Array、Boolean、Number和String

其他对象：Function、Arguments、Math、Date、RegExp、Error

5、**栈与堆的区别**？

栈与堆的储存位置不同;

原始数据是储存在栈中简单数据段,体积小,大小固定,属于频繁使用的数据.

引用数据类型是储存在堆中的对象,占据的空间大,如果储存在栈中会影响运行性能,引用数据类型在栈中指明了自己的所在地.当代码解析时,会先从栈中获取地址,然后再从堆中获取实体;

6、**undefined 和 null区别**？

​	1)undefined类型只要一个，即undefined，当声明变量还未被初始化时就是undefined
​	2)null类型也只有一个值，即null。null用来表示尚未存在的对象，常用来表示函数企图返回一个不存在的对象

7、**splice()和slice()、map()和forEach()、 filter()、reduce()的区别**？

	1.slice(start,end):方法可以从已有数组中返回选定的元素，返回一个新数组，包含从start到end（不包含该元素）的数组方法 注意：该方法不会更新原数组，而是返回一个新数组
	2.splice():该方法想或者从数组中添加或删除项目，返回被删除的项目。（该方法会改变原数组）
	splice(index, howmany,item1,...itemx)
		·index参数：必须，整数规定添加或删除的位置，使用负数，从数组尾部规定位置
		·howmany参数：必须，要删除的数量，
		·item1..itemx:可选，向数组添加新项目
	3.map()：会返回一个全新的数组。使用于改变数据值的时候。会分配内存存储空间数组并返回，forEach（）不会返回数据
	4.forEach(): 不会返回任何有价值的东西，并且不打算改变数据，单纯的只是想用数据做一些事情，他允许callback更改原始数组的元素
	5.reduce(): 方法接收一个函数作为累加器，数组中的每一个值（从左到右）开始缩减，最终计算一个值，不会改变原数组的值
	6.filter(): 方法创建一个新数组，新数组中的元素是通过检查指定数组中符合条件的所有元素。它里面通过function去做处理
8、**数组从小到大排序**？

```
//冒泡排序方法一:把所有的数据按照一定的顺序进行排列(从小到大,从大到下)
var ary=[1,2,3,6,5,4,13,12,15,16];
var temp = ary.sort(function (a,b) {
   return a - b;//把原数组升序排序，从小到大
});
console.log(temp);//结果：[1, 2, 3, 4, 5, 6, 12, 13, 15, 16]

//冒泡排序方法二:把所有的数据按照一定的顺序进行排列(从小到大,从大到下)
var arr = [10,0,100,20,60,30];
for(var i = 0; i < arr.length - 1; i++){
	for(var j = 0; j < arr.length -1 -i; j++){
		if(arr[j] > arr[j+1]){ 
           var temp = arr[j];
           arr[j] = arr[j + 1];
           arr[j + 1] = temp;
		}
	}
}
console.log(arr);//从小到大
```

9、**offsetWidth/offsetHeight、clientWidth/clientHeight与scrollWidth/scrollHeight的区别**？

```
offfsetWidth、offsetHeight返回值包含content+padding+border，效果与e.getBoundingClientRect（）相同
clientWidth、clientHieight返回值值包含content+padding，如果有滚动条，也不包含滚动条

scrollWidth、scrollHeight返回值包含content+padding+溢出内容的尺寸
```

10、**==与===的区别**？

```
===为等同符，当左边与右边的值与类型都完全相等时，会返回true；
==为等值符，用来判断值是否相同，不会判断类型是否相同
```

11、**字符串操作方法**？

```
splite（）：用于把一个字符串分割成字符串数组
search（）：用于减缩字符串中指定的子字符串，或检索与正则表达式相匹配的字符串
indexOf（）：可返回某个自妇女换在字符串中首次出现的位置
substring（）：用于提取字符串中介于两个指定下标之间的字符
trim（）：移除字符串两边的空格
replace（）：替换字符
```

12、**数组操作方法**？

```
length：计算数组的长度
索引：通过索引获取数组中对应值，同时也可以改变索引对应的值
indexOf：返回指定元素的位置，若元素不存在返回-1
slice：接受1-2个参数，参数对应的是要返回的是要返回项的起始位置和结束位置，若只有一个参数，该方法返回从参数指定位置到数组结尾的所有项，如果还有两个参数，则返回起始位置到结束位置项，但是不包括结束位置项，返回的结果是一个新数组。
push：向数组末位添加若干元素，返回添加元素后数组的长度
pop：删除数组末位最后一个元素，但会被删除元素
unshift：向数组头部添加若干元素，返回添加元素后的数组长度
shift：删除数组头部的第一个元素，返回被删除的元素
sort：对数组进行排序，返回排序后的数组
reverse：对数组中的数据进行反转，返回反转后的数组
concat：将两个数组合并，返回新数组（可以接受任意元素和数组，并进行拆分放入数组）
join：将数组中的每一个元素用指定的字符串拼接起来
```

13、**push()、pop()、shift()、unshift()举例说明分别是什么功能**？

```
//.push(值1,值2...);把值往数组后面添加、返回值是追加数据之后的数组长度，参数的数据类型不限;
var arr1=[10,20,30,40,50];
var result = arr1.push(100,200);
console.log(result,arr1);//返回结果：7、[10, 20, 30, 40, 50, 100, 200]

//.unshift(值1,值2...)往数组前面添加，返回的是改变后的数组的长度参数数据类型不限;
var arr2=[10,20,30,40,50];
var result = arr2.unshift(100,200);
console.log(result,arr2);//返回结果：7、[100, 200, 10, 20, 30, 40, 50]

//pop()删除数组的最后一项，参数无 返回值是删除的那一项;
var arr3=[10,20,30,40,50];
var result=arr3.pop();
console.log(result,arr3);//返回结果：50和[10, 20, 30, 40]

//shift()删除数组的第一项，参数无 返回值是删除的那一项;
var arr4=[10,20,30,40,50];
var result=arr4.shift();
console.log(result,arr4);//返回结果：10和[20, 30, 40, 50]
```

14、**请描述全局作用域、局部作用域、全局变量、局部变量**？

全局作用域:网页一打开就形成了全局作用域，函数外部就是全局作用域

 全局变量：在全局作用域下面定义的变量都叫做全局变量

局部作用域：函数一执行就形成了局部作用域

局部变量：函数里面定义的变量叫做局部变量、形参也是局部变量

15、**请谈谈This对象的理解**？

this是javascript的一个关键字，随着函数使用场合不同，this的值会发生变化。但是总有一个原则，那就是this指的是调用函数的那个对象。  this一般情况下：是全局对象Global。 作为方法调用，那么this就是指这个对象

16、**请谈谈this的指向**？

​    1.当函数作为对象的方法被调用时，this就会指向该对象。
​	2.作为普通函数，this指向window。
​	3.构造器调用，this指向返回的这个对象。
​	4.this的隐式丢失
​	5.箭头函数  箭头函数的this绑定看的是this所在函数定义在哪个对象下，就绑定哪个对象，如果有嵌套的情况，则this绑定到最近的一层对象上

17、**如何修改this的指向**？

this指向的固定化，并不是因为箭头函数内部有绑定this的机制，实际原因是箭头函数根本没有自己的this，导致内部的this就是外层代码块的this。正是因为它没有this，所以也就不能用作构造函数。可以通以下方式改变this

​	1.使用es6的箭头函数；

​	2.在函数内部使用that = this；

​	3.使用apply，call，bind； 

​	4.new实例化一个对象

18、**JSON是什么**？

JSON是一种轻量级的数据交换格式。它是基于javascript的一个子集。数据格式简单, 易读写, 占用带宽小

{'age':'12', 'name':'back'}

19、**什么回调函数和高阶函数**？

回调函数：函数作为参数传递 抽离出一部分容易变化的业务逻辑，把这部分业务逻辑放在函数参数中。
高阶函数：函数作为返回值来使用		

20、**事件的三个阶段、事件流**？

事件流描述的是从页面中接受事件的顺序，事件 捕获阶段 处于目标阶段 事件冒泡阶段 addeventListener 最后这个布尔值参数如果是true，表示在捕获阶段调用事件处理程序；
 如果是false，表示在冒泡阶段调用事件处理程序。
	  1、事件捕获阶段：实际目标div在捕获阶段不会接受事件，也就是在捕获阶段，事件从document到<html>再到<body>就停止了。
     2、处于目标阶段：事件在div发生并处理，但是事件处理会被看成是冒泡阶段的一部分。
     3、冒泡阶段：事件又传播回文档
         阻止冒泡事件event.stopPropagation()
 		  function stopBubble(e) {
        		if (e && e.stopPropagation) { // 如果提供了事件对象event 这说明不是IE浏览器
          		e.stopPropagation()
        		} else {
          		window.event.cancelBubble = true //IE方式阻止冒泡
        	      }
      		   }
     阻止默认行为event.preventDefault()
	 function stopDefault(e) {
        if (e && e.preventDefault) {
          e.preventDefault()
        } else {
          // IE浏览器阻止函数器默认动作的行为
          window.event.returnValue = false
        }
      }

21、**事件如何先捕获后冒泡**？

在DOM标准事件模型中，是先捕获后冒泡。但是如果要实现先冒泡后捕获的效果，
对于同一个事件，监听捕获和冒泡，分别对应相应的处理函数，监听到捕获事件，先暂缓执行，直到冒泡事件被捕获后再执行捕获事件。
哪些事件不支持冒泡事件：鼠标事件：mouserleave 、mouseenter、blur focus、scroll resize

22、**事件委托**？

简介：事件委托指的是，不在事件的（直接dom）上设置监听函数，而是在其父元素上设置监听函数。通过事件冒泡，父元素可以监听到子元素上事件的触发
通过判断事件发生元素DOM的类型，来做出不同的响应。
举例子： 最经典的就是ui和li标签的事件监听，比如我们在添加事件的时候，采用事件委托机制，不会在li标签上直接添加，而是在ul父元素上添加
好处：可以比较合适动态元素的绑定，新添加的子元素也会监听函数，也可以有事件触发机制

23、**setTimeout 和 setInterval的机制**？

因为js是单线程的。浏览器遇到setTimeout 和 setInterval会先执行完当前的代码块，在此之前会把定时器推入浏览器的待执行时间队列里面，等到浏览器执行完当前代码之后会看下事件队列里有没有任务，没有的话才执行定时器里的代码

24、**什么是面向对象编程及面向过程编程，他们的异同和优缺点**？

面向过程就是分析出解决问题所需要的步骤，然后用函数吧这些步骤一步一步实现，使用的时候一个一个一次调用就可以了

面向对象是把构成问题事务分解成各个对象，建立对象的目的不是为了完成一个步骤，而是为了描述某个食物在整个解决问题的步骤中的行为

面向对象是以功能来划分问题，而不是步骤

25、**面向对象编程思想**？

基本思想是使用对象、类、继承、封装等基本概念来进行程序设计

优点：易维护

\- 采用面向对象思想设计的结构，可读性高，由于继承的存在，即使改变需求，那么维护起来是非常方便你和较低成本的

易扩展

开发工作的重用性、继承性高、降低重复工作量

缩短了开发周期

26、**作用域链**？

查找变量的过程。先找自己局部环境内部有没有声明或者是函数，如果有，则查看声明有无赋值或者是函数的内容，如果没有，则向上一级查找。

27、**变量提升**？

```
console.log(a, b, c);// undefined undefined undefined
var a=10,b=20,c=30;
function f(a) {
    console.log(a, b, c);// 10 undefined 30
    var b=a=c=100;
    console.log(a, b, c);//100 100 100
}
f(10,20);
console.log(a, b, c);// 10,20,100
```

28、**变量提升**？

```
var arr = [1,2,3,4];
function fun(arr) {
   arr[0] = 5;
   arr = [0];
   arr[0] = 6;
   console.log(arr);//[6]
   return arr
}
var res = fun(arr);
console.log(res);//[6]
console.log(arr);//[5,2,3,4] 
```

29、**自定义构造函数和工厂函数区别**？

1. 构造函数名的首字母要求大写
2. 需要使用new关键字和构造函数一起创建对象
3. 在函数中，不需要手动创建对象进行数据封装，会自动创建并封装数据
4. 在函数最后，不需要手动返回创建好的对象，会自动返回，可以不要自己手动加

30、**Javascript的new操作符做了什么**？

1. 在函数内部默认会创建一个空对象 var obj = new Object();

2. 默认把创建好的对象赋值给this  this = obj;

3. 默认设置this的原型对象为当前构造函数的原型对象--一会讲继承回来再看

4. 通过this添加属性和方法

5. 默认会把内部创建的对象返回 return this;

31、**请描述原型链**？

函数的原型链对象constructor默认指向函数本身，原型对象除了有原型属性外，为了实现继承，还有一个原型链指针_proto_,
该指针是指向上一层的原型对象，而上一层的原型对象的结构依然类似。因此可以利用_proto_一直指向Object的原型对象上，而Object
原型对象用Object.prototype._proto_  = null表示原型链顶端。如此形成了javascript的原型链继承。同时所有的javascript对象都有Object的基本防范

32、**继承有哪些**？
 		原型链继承： function Cat(){ } Cat.prototype = new Animal(); 
		构造继承：使用父类的构造函数来增强子类实例。function Cat(name){Animal.call(this);this.name = name     无法继承父类原型链上的属性跟方法 
		实例继承：为父类实例添加新特性，作为子类实例的返回
		拷贝继承：拷贝父类元素上的属性跟方法
		组合继承：构造继承 + 原型继承的组合体
		寄生组合继承：通过寄生方式，在构造继承上加一个Super函数(没有实例和方法) 让他的原型链指向父类的原    型链 、砍掉父类的实例属性，这样，在调用两次父类的构造的时候，就不会初始化两次实例方法/属性

​       ES6中class,通过 extends来实现继承

33、**将arguments类数组转化为数组的方法**？

​	Array.apply(null, arguments)
​	Array.prototype.slice.apply(arguments)
​	Array.from(arguments)
   Array.prototype.slice.call(arrayLike).forEach(function(element,index){  //可以随意操作每一个element了 })

34、**什么是闭包**？

内部函数可以访问定义他们外部函数的参数和变量。（作用域链的向上查找，把外围的作用域中的变量值存储在内存中而不是在函数调用完毕后销毁）设计私有的方法和变量，
避免全局变量的污染
	函数嵌套函数
	本质是将函数内部和外部连接起来。优点是可以读取函数内部的变量，让这些变量的值始终保存在内存中，不会在函数被调用之后自动清除
   闭包的缺陷：
		1.闭包的缺点就是常驻内存会增大内存使用量，并且使用不当容易造成内存泄漏
		2.如果不是因为某些特殊任务而需要闭包，在没有必要的情况下，在其它函数中创建函数是不明智的，因为闭包对脚本性能具有负面影响，包括处理速度和内存消耗。   

   内存溢出和内存泄漏（给的不够用| 用了不归还）
	内存溢出：在程序中申请内存时，没有足够的内存空间供其使用，出现out of memory；比如申请了一个integer,但给它存了long才能存下的数，那就是内存溢出
	内存泄漏：在程序申请内存后，无法释放已申请的内存空间，一次内存泄漏危害可以忽略，但内存泄漏堆积后果很严重，无论多少内存，迟到会被占光

35、**浅拷贝和深拷贝的实现**？

```
浅拷贝：下面代码中，我们将p1对象中的属性拷贝给了p2对象，这种拷贝方式我们称之为浅拷贝
var p1 = {
    name:"zs",
    age:10,
    favs:["H5","Java","C"],
    wife:{
        name:"lily",
        age:8
    }
}
var p2 = {};
for(var key in p1){
    p2[key] = p1[key];
}
console.log(p2);

所谓深拷贝，就是将对象引用的对象，或者对象引用的对象的引用的对象，一次往下推，全部都拷贝，大家不共享任何数据。
function deepCopy(source,target) {
    for(var key in source){
        if(source.hasOwnProperty(key)){
            if(typeof source[key] == "object"){
                target[key] = Array.isArray(source[key]) ? [] : {};
                deepCopy(source[key],target[key]);
            }else{
                target[key] = source[key];
            }
        }
    }
}
deepCopy(p1,p2);
```

36、**改变函数内部this指针的指向函数(bind,apply,call)**？

通过apply和call改变函数的this指向，他们两个函数的第一个参数都是一样的表示要改变指向的那个对象，第二个参数，apply是数组，而call则是arg1,arg2...这种形式。
bind 一个是返回一个函数，并不会立即执行 第二个是带参数（第一个参数要指向的this，后面的的参数用来传递

37、**javascript垃圾回收机制**？

1、javascript具有自动垃圾收集的机制
2、javascript的内存生命周期（变量的生命）
		1).分配你所需要的空间 var a = 20
		2).使用分配带的内存（读写） alert（a + 10）
		3).不适用的时候，释放内存空间 a = null 
3、javascript的垃圾收集器每隔固定的时间就执行一次释放操作，通用的是通过标记清除的算法
4、在局部作用域中，垃圾回收器很容易做出判断并回收，全局比较难，因此应避免全局变量

	标记清除算法：js最常见的垃圾回收方式，当变量进入执行环境的时候，比如函数中声明一个变量，垃圾回收器将他标记为'进入环境'，
	当变量离开（函数执行完后）就其标记为'离开环境'。垃圾回收器会在运行的时候给存储在内存中的所有变量加上标记，
	然后去掉环境中的变量以及被环境中该变量所引用的变量（闭包）。在这些完成之后仍存在标记的就是要删除的变量了
38、**同步和异步**？

同步：由于js单线程，同步任务都在主线程上排队执行，前面任务没有执行完成，后面的任务会一直等待
异步：不进入主线程，进入任务队列，等待主线程任务执行完成，开始执行。

39、**jQuery中的DOM 属性**？

.addClass()
为每个匹配的元素添加指定的样式类名
.attr()
获取匹配的元素集合中的第一个元素的属性的值。
.hasClass()
确定任何一个匹配元素是否有被分配给定的（样式）类
.html()
获取集合中第一个匹配元素的HTML内容 设置每一个匹配元素的html内容。
.removeClass()
移除集合中每个匹配元素上一个，多个或全部样式。

40、**jQuery中的表单事件**？

.change()：触发元素上的 "change" 事件。
.blur()
触发元素上的 "blur" 事件（注：此事件不支持冒泡）。
.select()
绑定一个处理函数，或者触发元素上的该事件。
.submit()
绑定一个处理函数，或者触发元素上的该事件。

41、**jQuery中的键盘和滚屏事件**？

.keydown()
为 "keydown" 事件绑定一个处理函数，或者触发元素上的 "keydown" 事件。
.keyup()
为 "keyup" 事件绑定一个处理函数，或者触发元素上的 "keyup" 事件。

$(window).scroll(function(){  语句;  })；

42、**jQuery中的鼠标事件**？

.click()
为 JavaScript 的"click" 事件绑定一个处理器，或者触发元素上的 "click" 事件。
.hover()
将二个事件函数绑定到匹配元素上，分别当鼠标指针进入和离开元素时被执行。将一个单独事件函数绑定到匹配元素上，分别当鼠标指针进入和离开元素时被执行。
.mousedown()
绑定一个处理函数，或者触发元素上的该事件。
.mouseenter()
鼠标进入
.mouseleave()
鼠标离开

43、**jQuery中的绑定事件**？
.bind()
为一个元素绑定一个事件处理程序。
jQuery.proxy()
接受一个函数，然后返回一个新函数，
.live()
附加一个事件处理器到匹配目前选择器的所有元素，现在和未来。
.on()
在选定的元素上绑定一个或多个事件处理函数。
.off()
移除一个事件处理函数。
.one()
为元素的事件添加处理函数。处理函数在每个元素上每种事件类型最多执行一次。
.unbind()
从元素上删除一个以前附加事件处理程序。
