# 一、px

相对长度单位，浏览器的度量单位，相对于物理像素（显示器屏幕分辨率），1px在高清屏幕下可能占用2个物理像素、甚至3个物理像素



# 二、%



### 可以取百分比的属性

- 定位： top right bottom left

- 盒模型 width height margin padding

- 背景 background-position background-size

- 文本： text-indent

- 字体： font-size

- 变化：transform:translate( )

  

### 百分比的参照物

- 参照于包含块的高度：top、bottom、height

- 参照于包含块的宽度：left、right、width、margin（四个方向）、padding（四个方向）

- 参照于自身的尺寸：transform:translate(50%,30%) 水平方向参照于自身的宽度，垂直方向参照于自身的高度

- 参照于背景区（background-origin指定）的尺寸：background-size 水平方向参照于自身的宽度，垂直方向参照于自身的高度。

  

# 三、em

相对于当前DOM元素的font-size。
如果设置当前元素的font-size为0.75em，而其父元素的font-size是16px时，则当前元素的font-size是0.75 * 16px = 12px;
如果设置当前元素的width是10em，而当前元素的font-size是16px（无论是继承自父容器还是设置的）时，则当前元素的width是10 * 16px = 160px;

注意1：任意浏览器的默认字体高都是16px，如果给body元素的font-size设置为62.5%，那body的font-size实际大小是 16px*62.5%=10px，如果所有子元素都以该字体大小使用em作为尺寸单位，相当于1em=10px，这样设置em就非常简单，只要将实际px数值除以10，就是em单位值。

注意2：em相对于px的值并不是固定的，是会随着父元素或者当前元素的font-size不同而变化。



# 四、rem

rem是CSS3新增的一个相对单位（root em，根em），相对于根节点(一般为html节点)的font-size，如果html节点设置font-size = 100px，那么文档中的元素设置为0.3rem，则计算为：0.3 * 100px = 30px。

这个单位与em有什么区别呢？区别在于使用rem为元素设定字体大小时，仍然是相对大小，但相对的只是HTML根元素。这个单位可谓集相对大小和绝对大小的优点于一身，通过它既可以做到只修改根元素就成比例地调整所有字体大小，又可以避免字体大小逐层复合的连锁反应。

目前，除了IE8及更早版本外，所有浏览器均已支持rem。对于不支持它的浏览器，应对方法也很简单，就是多写一个绝对单位的声明（通过下边样式覆盖上边样式原理），这些浏览器会忽略用rem设定的字体大小，如下：

# 五、vh/vw

CSS3新增样式，部分浏览器（IE8）不支持。
vh、vw：相对于视窗（Viewport）的高度和宽度，而不是父元素的(CSS百分比是相对于包含它的最近的父元素的高度和宽度)。
1vh 等于1/100的视窗高度，1vw 等于1/100的视窗宽度。
视窗:是指浏览器内部的可视区域大小，即window.innerWidth/window.innerHeight大小，不包含任务栏标题栏以及底部工具栏的浏览器区域大小。

# 六、vmin/vmax

CSS3新增样式，部分浏览器（IE8）不支持。
vmin：取视窗高度和宽度的最小值作为基准。
vmax：取视窗高度和宽度的最大值作为基准。
例如：浏览器视窗大小为 window.innerWidth=1000px，window.innerHeight=800px，那么，1vmin=800px/100=8px; 1vmax=1000px/100=10px。

使用场景：做移动页面开发时，如果使用 vw、wh 设置字体大小（比如 5vw），在竖屏和横屏状态下显示的字体大小是不一样的。由于 vmin 和 vmax 是当前较小的 vw 和 vh 和当前较大的 vw 和 vh。这里就可以用到 vmin 和 vmax。使得文字大小在横竖屏下保持一致